. הונוולד. יש פיתויים של
המשק האזרחי לגבי אנשים
ברמה גבוהה. האם חיל ה-
קשר והיּאלקסרוניקה מסוגל
להיי") לאנשים האלה, מה
היא מסוגל להציגו להם, כרו
למשוך אותם לשירוונוו ילשו-
רוֹתיוו

אתה מכיר את התנאים שצחײל
יכול להצמיד לרשות האנשים, ל-
מרות שבתקופה האחרונה חלו שי-
פורים גם בתחום הזה, אבל לדצתי
לא זאת הנקודה המרכזית.

מאחר שהחיל הוא מקצוצי --
הפיתוי הﬠיקרי הוא באתגרים שי
הוא מציב בפני אנשי מקצוﬠ בת-
חומים רחבים ומצניינים,

האנשים שלנו, כאשר הם צום-
.קים בתחום כזה, הם לא נמצאים
במסגרת סגורה. והם מתמודדים צם
התןנשיה. הם מאכורבים את התﬠש'
יה, הם קאונטרפרטבר לגבי התﬠ'
שיח.

אחת המשימות שלנו, נוםף ליזום
בתחום הפיתוח והשינויים י- גם
לאכווז את גורמי התצשיה בתחו-

מים השונים, ולרﬠת להפיק מזה את
מקסימום התוצלת.

האם המצב הוא שאתם
דוחפים את התﬠשיה, או גם
נדחפים ﬠל 'די ההﬠשיהן

חיו תקופות שהחיל שלנו היה
דוחף את התﬠשיה. ביום התןנש`ה
הגיﬠה למﬠמר בזה שבתחומים ר'
בים שהם גם מןניזים לתת צצה
חכמה ומבורכת. אני חושב שוה ר'
בר גדול.

הדיאמןי הﬠצמ'

מה הוא הדימוי חﬠצמי של
קציויקשר: דימוי של קצין
קרבי, של קציו שירותים, אם
זה דימוי אפור מאבק או איי
גטליגנטי, היושב במשרדו

זה הכל ביחד. החיל מורכב מ-
מיגוון רחב של מקצוﬠות. הוא מש'
רת את צהװל מלמטה צד למﬠלה.
והוא בולו מפוור, מאורגן ביחידות,
החל מדרג הגדוד - נקרא לזה
כך, וצד לדרג המטה הכללי.

ישנם קצינים טובים, לוחמים, ו'
יש חיילײקשר הנמצאים ביחירות
שרה; בנרורים, בחטיבות, בﬠוצ'
ברת. הם באים בזמן לחימה במגﬠ'
אש כמו כל לוחם אחר.

וישנו מﬠרך טכנר יותר הנמצא
בשטח ותפקידו לאפשר למצרך ח-
תקשורת למלא את יצוןו, כלומר

-ץהל

מתקן את האמצצים, מתחוק ארתם;
ויש מצרך טכני הנמצאחבצורף, ו-
צושה צבורה יותר מקצוצית, יו-
תר טכנית אך לא פחות חשובה.

באוןיןז 1:'יּמ"`|'|'ם

כאשר אתה מחנך קצת,
קשר בדרג הנמוך ביותר, קו-
ויס הקצינים - איוה דמות
אווה רוצה ליצור - דמות
של חוקר מפתח או דמווֹנאשל
מפקד, קציו-קשר בדרג הלו.
חםו

בדרג הלוחם הקצין צריך או

איש הקשר צריך לתת את השי-
רות בררנ הלוחם. את האנשים ה'
טובים, שﬠשו ﬠבודה נאמנה בר'
., הייתי רו-

“ל
תן'

רג הלוחם, בדרכי ה

 

צה לקדם אותם לתפקידי מטה או
לתפקידי פיקוד, כי אני חושב שי
הנסיון שנצבר לאיש, בדרגי הש'
רח, הוא תשוב לאין צרוד גם בי
דרגי המטה או במרכוים הטכניים.
הצבורה הטובה יותר, הבריאה יו-
תר היא מאיש שהתנסה, רררﬠ מה
המצרכת צריכה, ולאחר מכן ממי
שיך בתחום הפיתוח או בתחומים
אחרים.

קראנו לאחרונה ﬠל בנות
בקשו-יווו קרביות. ﬠד איפה
בת וכולה להגיש כקונינוינ ק.
שר, :מונרו הוה או בדרג ה-
האם יש גם מחשבות
להרחבת תחום הכניסה של
בנות בחיל-הקשר!

בהחלט. אני חושב שהחיל שלי
נו היום מﬠסיק כמות לא מבוטלת
של בנות במצרר, כולל בדרגי הי
שרה.

!היא יבולה להיות בוזפװק
ולצאת לקרבן

יש מדיניות של צהװל לגבי הם'
צלת נבות, איפה מותר, איפה אי
סור, צר לאיזה קו. אבל ניתן למ-
צות את הבנות גם בתחום הטכני.
אנחנו פשוט הכשרנו בוגרות שמי-
נית ואנחנו מכשירים אותו לטי-
פול בתחום הטכני צר לדרג מסרי
יים.

הבנות האלה תﬠסוקבה בתחזו'

המלחמה
הבאה
תהיה
אלקטרונית
יותר

גם

באמצﬠי
לחימה

- אומר
תאװל
ישראל
זמיר,

קצין

קשר
ואלקטרוניקה
ראשי,
בראיון
להּבמחנה"
רלגלי-צהװל

קה, בדרגי הצורף, בימ"חים, תת'
הזקנה מﬠרבות קשר פנים וציון"
קשר בננמשים, לפני שהבנסנו את
הבנות לקורסים, בחנו או: וה מי'
רומית. באחד הביקורים הכשרנו
מספר בנות ושלהנו אותן לצבורה
בימײחים והן צשו צבררה יוצאת
מהכלל, וחן היו נאות בזה, ווה היה
בשבילן אתגר.

הן נכנסות לתוך נגמש, או לתוך
טנקולﬠם ציוד בדיקה, מבצﬠות ב'
ריקה צל המצרכת, מאחרות לי-
קויים, ומתקנות - בלי חכמות, ו-
אני חושב שזה ובר חשוב ממדרגה
ראשונה

הכשרנו בנות לצבררה במיתקני
תחזוקה מרחבייזם, והן צוסקות בי
תיקח ציוו"קשר וציור אלקטרוני,
בלי הבמות. בשלב ראשון - ב-
פיקוח, ולאחר מכו תצשינה את זה
בצצמן. בסופר של דבר הן משח-
ו-רות לצהװל גברים, או טכנאים
לררגי השדה, לדוגמה. זה תחום
אחר של בנות.

הנקודה השניה - וה נושא הי
קצונה. אנחנו שולחים לתפקידי קי
צונח את הנבחרים, את האנשים הי
טובים ביותר. וזה פוגﬠ במצרד ה-
הדרכה.

יש מספר פונקציות במצרך, ב-
תחום מצרכות הקשר, שבהן ניתן
להפציל בנות, בציקר במצרך ה'
צורף - בפיקרדים, קצינזת משמי

  

ראיינן: צב' שנבֿײרא -ודח' דיי]

רת, ביחידות קשר מטכװליות, ב-
מצרך ההדרכה, בתפקידי מטח של

קצינים זוטרים.
צהװל ,,הרים׳׳ אונ המבם
הסובייטי במצרים. לצומת

זאת הסורים לקחו את מיתי
קני האלקטרוניקה בחרמון.
אין תפיסות כאלה משםיﬠוונ
'בל הבית היריב מצד ארור
וﬠל שינויים או התארגנות.
מחדש בצד שניווקן

דברים כאלה יבולים להשפיצ לי
סװח ארור, וה לא שהוא לוקח מ'
מר משהו, וצﬠק-צ'ק הוא כבר מו'
כן ﬠס אמצצי נגר. זה לא הולך
כך. אבל לוקחים את זה בהחלט
בחשבון, וחייבים לרצח שאת הירצ

י הזה יש לו, וצריך להיצרך בהתאם.

בששת הימים

ונאחל ישראל ונוצר, לסיום
כמה שאלות אישיות. כאשר
אני מסתכל בתיק האישי
שלך, אני רואה שהמלחמה
הראשונה שﬠכרת, היתה מל.
חמת ששת הימים. מה היה
תפקידן און

ﬠשיחי את המלחמה כקציז-ק-
שיר של חטיבה ך, מהתחלה וצר
הסוף, הייתי צל וחלב-הפיקוד, צם

גורח-יש י-י אלוף שמואל גונן -
חנם כל הצוות.

היום הראשון היה היום הקשה
ביותר. הלחימה צל צומת רפיח
היתה לחימה קשה מאה'. ברגןנ ש'
התנברנו צל צומת רפיח. המשכנו
לכיוון הג׳יראדי ושם היה לנו דבר
מﬠניין, גרור חצנטריונים, שרץ ק-
דימה, צבר את דגײראדי והמשיך
לרוץ לכיוון אל-צריש,

לצומת זאת, כאשר הגצנו צם ה-
חלק השני של החטיבה, נתקלנו ב-
התנגדות חזקה מאור בגײרארי ו-
שם הין לנו לא מצט אבידות. ו-
גורודיש, מפקד החטיבה, מרוב פ-
קורות ולהט קרב נצשה צרוד ל-
חלוטין תאני וובר, ביקש ממני ב'
לחש אבל במלוא הרצינות, לדרוש
בצורה היסטריה את גרור ההרנששׂ
בדי שינקה את התצלות, ויאפשר
לחצביר את גדור הטנקים הנוסף
קדימה, וכמובן יאפשר להﬠביר ת'
ספיקת -י דלק וכך הלאה לנדוד
הצנטריונים: שכבר הניצ לאל-ווי
ריש בדי שלא יאבד מצוצמם הת-
נופה, את בל הפקודות בקרב קשה
זה הצברתי בשמו, צד להברצה.

לאחר המלחמה, הייתי ברס"ז ת'
קופה קצרה במפקדית והלכתי לה'
יות קצין קשר פיקודי בפיקוד ה-
דרום, בתקופת מלחמת ההתשה. ו'
אצר ודפּו. תקופה לא קלה, אבל כו'

)המשך ביּומיר ון(

 ְבווװוה@

 

